-: Teraz typy skrzyżowań to jedna rzecz.
Częściej jednak używana jest
inna funkcja, a byłyby to strażniki typów, funkcja,
z której właściwie już trochę korzystaliśmy.
Użyjmy tutaj Combinable.
Jest to typ unii, w którym albo mamy ciąg znaków, albo liczbę,
a strażnicy typów pomagają nam z typami unii,
ponieważ chociaż miło jest mieć elastyczność, często
musisz wiedzieć, który dokładny typ dostajesz
teraz w czasie biegu.
Powiedzmy, że mamy tutaj naszą funkcję
add, gdzie dostaję liczbę, która musi być typu Combinable, więc łańcuch
lub liczba, i dlatego faktycznie
nazwę ją tutaj a, a następnie mam inny argument,
który również musi być Combinable,
więc liczba lub łańcuch, a następnie chcę
zwrócić a plus b.
W przeszłości widzieliśmy, że to nie działa.
Zamiast tego musimy teraz sprawdzić, czy typeof
a jest równy np. stringowi
lub typeof b jest równy stringowi i jeśli tak
jest, to zwracamy
a. toString plus b. toString.
Więc konkatenujemy te dwa ciągi; w przeciwnym
razie, jeśli nie zrobić go w tej instrukcji if, zwracamy
a plus b tak, ponieważ teraz grupa typów
wie, że a i b muszą być liczbami tutaj,
ponieważ jeśli przynajmniej jeden z nich
nie byłby liczbą, bylibyśmy w tym miejscu.
Teraz to tutaj jest nazywane strażnikiem typu,
ponieważ pozwala nam wykorzystać
elastyczność, jaką dają nam typy unii
i nadal zapewnić, że nasz kod działa poprawnie w czasie rzeczywistym,
ponieważ często masz funkcje,
które działają z dwoma lub trzema różnymi typami,
a zatem typ unii jest idealny, ale
to, co dokładnie robisz z wartościami, zależy
od typu, jak tutaj, gdzie albo konkatenujemy,
albo dodajemy matematycznie.
Teraz to strażnik typu używający typeof.
Możesz również napisać inne rodzaje strażników typów.
i w tym celu wrócę do moich typów admina
i pracownika, które mam tam na górze,
gdzie mam uprawnienia na admina
i startDate na pracownika.
Teraz mamy ElevatedEmployee, który łączy oba te elementy.
Teraz również utwórz tutaj kolejny typ.
To jest właśnie UnknownEmployee.
To jest albo tylko pracownik albo admin.
Mamy więc typ unii wykorzystujący moje dwa niestandardowe typy obiektów.
Tak więc nieznany pracownik jest albo jednym albo drugim.
Teraz możemy mieć funkcję, printEmployeeInformation,
gdzie muszę przekazać pracownika,
a to powinno być typu nieznanego pracownika.
Teraz tutaj, chcę pocieszyć. rejestrować
różne informacje o pracowniku.
Na przykład nazwa z emp. nazwa, co będzie działać
bez problemów, ponieważ
oba typy pracowników mają właściwość name.
Ale wtedy chcę też pocieszyć. rejestrować uprawnienia poprzez
dostęp do emp. privileges, i tu już mam
problemy w autouzupełnianiu, bo TypeScript
nie może potwierdzić, że to zawsze istnieje
na argumencie, bo UnknownEmployee może
być normalnym pracownikiem, który nie ma właściwości
privileges.
Tylko admin ma takie możliwości.
Więc teraz potrzebujemy tutaj strażnika typu.
Problem po prostu jest z typeof, nic nie wygramy.
Jeśli sprawdzimy typ pracownika,
to w runtime będzie to po prostu obiekt.
To jednak nie mówi nam, czy ma tę
właściwość, czy nie.
Stąd, jeśli przesunę kod w tym if check, TypeScript
nie jest szczęśliwszy niż wcześniej, ponieważ obiekt
jest, cóż, tylko obiektem.
Nie mówi nam nic o właściwościach.
Nie możemy sprawdzić, czy jest typu Employee,
ponieważ nie jest to typ, który zna JavaScript,
i pamiętaj, że to sprawdzanie
działa w czasie wykonywania i używa JavaScript,
więc możemy tylko porównać typeof dostaje nas z typami,
które zna JavaScript, a to byłby
obiekt, ciąg, liczba i boolean to na, a nasz niestandardowy
typ nie jest częścią tego.
To istnieje tylko w świecie TypeScript,
a nie w skompilowanym świecie JavaScript.
A więc to też nie działa.
Teraz tutaj, naszym obejściem jest użycie innego sprawdzenia if.
Wiemy, że chcemy uzyskać dostęp do uprawnień,
więc moglibyśmy sprawdzić, czy uprawnienia pracowników to coś.
Problem po prostu polega na tym, że TypeScript
nie pozwala nam w ogóle na dostęp do tej właściwości,
nawet na sprawdzenie jej w taki sposób, ale jest inny sposób,
abyśmy mogli to sprawdzić.
Możemy użyć słów kluczowych in, które są wbudowane w JavaScript.
Możemy sprawdzić, czy uprawnienia, zapisane
teraz jako ciąg znaków, znajdują się w emp.
To jest kod JavaScript, który pozwala
sprawdzić, czy to istnieje jako właściwość na pracowniku, a
jeśli tak jest, TypeScript wykrywa to sprawdzenie tutaj, a zatem pozwala
nam uzyskać dostęp do tej właściwości wewnątrz
tego sprawdzenia if tutaj.
I możemy powtórzyć to dla startDate,
a zatem sprawdzić, czy startDate jest właściwością tutaj,
i możemy, zatem, również wyprowadzić to w tym sprawdzeniu
if.
Więc teraz, jeśli wywołamy printEmployeeInformation, i przekażemy tego jednego
pracownika, którego stworzyliśmy, e1, zobaczysz, że to skompilowało
się bez błędów i rzeczywiście, wyprowadza uprawnienia
i, cóż, również tutaj dane powinny po prostu
powiedzieć Data rozpoczęcia tutaj, oczywiście.
Ale dzięki temu daje nam wyjście, którego byśmy oczekiwali.
A z drugiej strony, jeśli przekażemy pracownika,
który nie ma tych wszystkich pól, na przykład
stworzymy takiego w locie, który ma tylko
startDate, ale nie ma uprawnień, to tam wszystko działa i
kompiluje się bez błędów, a o uprawnieniach
po prostu nic nie wypisujemy ze względu na to sprawdzenie
if, które tam mamy.
Podczas pracy z klasami możesz
również użyć innego typu strażnika typu,
a byłby to strażnik typu instanceof.
Powiedzmy, że na dole mamy klasę Car, która ma metodę
drive, gdzie po prostu mówi
console. log Driving, i mamy
inną klasę, Truck, która również ma metodę
drive, lub może powiedzieć Driving
a truck, ale musimy powiedzieć
nazwę metody.
I gdzie mamy również metodę loadCargo, gdzie mamy
kwotę, która jest liczbą, a następnie
tutaj mam po prostu jakiś dummy kod,
w którym mówię: "Ładowanie ładunku plus kwota. Coś takiego, ups, kwota, coś takiego.
Mamy więc teraz dwie klasy, które oczywiście mają pewne
podobieństwo, metodę
napędu, ale mają też różnice.
Teraz, ponownie, możemy
utworzyć typ unii, Vehicle, który jest albo samochodem albo
ciężarówką, a teraz, powiedzmy, tworzymy nowy pojazd, v1, który
jest nowym samochodem, i inny, v2, który jest nową ciężarówką.
Teraz mam funkcję, useVehicle, która po prostu oczekuje,
że otrzyma pojazd, który powinien być typu
vehicle, więc który powinien być
tego typu unii.
Więc tutaj dostajemy pojazd, a teraz, powiedzmy, naszym
celem tutaj jest zrobienie wszystkiego,
co możemy zrobić z pojazdami: jazda i loadCargo.
Możemy więc oczywiście wezwać pojazd. jechać, bo to zawsze istnieje, ale dla
pojazdu. loadCargo, mamy
problem, bo tylko ciężarówka tak ma.
Samochód tego nie ma, więc to nie zadziała.
Teraz możemy oczywiście znów sprawdzić, czy loadCargo jest
w pojeździe, a jeśli tak, to możemy go użyć.
Przynajmniej jeśli poprawię tę literówkę tutaj.
Więc teraz zapisujemy to, a następnie wywołujemy
useVehicle i przekazujemy v1, a następnie wywołujemy go ponownie
z v2, i zapisuję to wszystko, kompiluje się i działa.
To jest jeden ze sposobów.
Alternatywny sposób, który może
być nieco bardziej elegancki, ponieważ eliminuje również
ryzyko, że pomylisz się w tym ciągu właściwości
tutaj, jest to, że używasz instanceof.
Możemy sprawdzić czy vehicle jest instancją Truck.
Jeśli tak jest, to wiemy, że będzie miał metodę loadCargo.
Instancja jest zwykłym operatorem wbudowanym
w vanilla JavaScript, więc nie jest to
żaden kod TypeScript.
Podobnie jak typeof, jest to część
JavaScript i wykonuje się w czasie runtime.
JavaScript nie zna typu Truck, ale zna
funkcje konstruktora, a klasy w końcu są po prostu
tłumaczone na funkcje konstruktora, a TypeScript
jest następnie w stanie dowiedzieć się,
czy pojazd został utworzony na podstawie
funkcji konstruktora Truck.
Więc ponieważ klasy są skompilowane do czegoś, co
JavaScript rozumie, funkcje
konstruktora, jest w stanie tego użyć.
Jeśli zamiast klasy używalibyśmy tutaj
interfejsu, a co za tym idzie, oczywiście nie moglibyśmy mieć tutaj
implementacji, ale
to zrobimy, gdy stworzymy obiekt za
pomocą notacji object literal, to nie moglibyśmy
użyć instanceof, ponieważ interfejsy, jak
się dowiedziałeś, nie są kompilowane do żadnego kodu JavaScript, a co za tym
idzie, nie możemy ich używać w trybie runtime.
Dla klas możemy to zrobić, ponieważ JavaScript obsługuje
klasy i funkcje konstruktora, a dzięki instanceof można
następnie dowiedzieć się, czy jakiś obiekt
jest oparty na tej klasie.
Jeśli wiemy, czy jest, to będziemy mieli funkcję loadCargo.
Są to więc strażnicy typu.
W końcu strażnicy typów
to tylko termin, który opisuje ideę
lub podejście do sprawdzania, czy pewna właściwość
lub metoda istnieje, zanim spróbujesz jej użyć,
lub czy możesz zrobić coś z typem, zanim spróbujesz
go użyć.
Dla obiektów można to zrobić
za pomocą instanceof lub in, dla innych typów można użyć typeof, a zatem masz
teraz całą elastyczność, aby użyć elastyczności typów
unii i nadal pisać kod, który następnie
robi jedną lub drugą rzecz w oparciu o dokładny
typ, który otrzymujesz w czasie rzeczywistym.